## 목차

[📗배운 점 ](#📗배운-점)

[🤔궁금한 점](#🤔궁금한-점)

[📌중요한 점](#📌중요한-점)

## 📗배운 점

## 07 연산자

연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만듦

- 피연산자 : 연산의 대상
- 피연산자는 값으로 평가될 수 있는 표현식

### 7.1 산술 연산자

#### 7.1.1 이항 산술 연산자

이항 산술 연산자는 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦
![](/assets/yj/2024-01-12-04-45-32.png)

#### 7.1.2 단항 산술 연산자

단항 산술 연산자는 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦
![](/assets/yj/2024-01-12-04-46-30.png)

증가/감소(`++`/`--`) 연산자는 위치에 의미가 있음

- 피연산자 앞에 위치하면 먼저 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산 수행
- 피연산자 뒤에 위치하면 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소

```js
var x = 5,
  result;

// 선할당 후증가(postfix increment operator)
result = x++;
console.log(result, x); // 5 6

// 선증가 후할당(prefix increment operator)
result = ++x;
console.log(result, x); // 7 7

// 선할당 후감소(postfix decrement operator)
result = x--;
console.log(result, x); // 7 6

// 선감소 후할당 (prefix decrement operator)
result = --x;
console.log(result, x); // 5 5
```

`+` 단항 연산자 : 숫자 타입이 아닌 피연산자에 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환

`-` 단항 연산자 : 피연산자의 부호를 반전시킨 값을 반환

#### 7.1.3 문자열 연결 연산자

`+` 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작

### 7.2 할당 연산자

할당 연산자는 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당
![](/assets/yj/2024-01-12-04-53-18.png)

할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가

```js
var a, b, c;

// 연쇄 할당. 오른쪽에서 왼쪽으로 진행.
// ① c = 0 : 0으로 평가된다
// ② b = 0 : 0으로 평가된다
// ③ a = 0 : 0으로 평가된다
a = b = c = 0;

console.log(a, b, c); // 0 0 0
```

### 7.3 비교 연산자

비교 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환

#### 7.3.1 동등/일치 비교 연산자

같은 값인지 비교

![](/assets/yj/2024-01-12-04-55-24.png)

`==` 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교하기 때문에 사용하지 않는 편

`===` 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환

`NaN`은 자신과 일치하지 않는 유일한 값

- 숫자가 NaN인지 조사하려면 빌트인 함수 Number.isNaN을 사용

```js
// NaN은 자신과 일치하지 않는 유일한 값이다.
NaN === NaN; // -> false
```

```js
// Number.isNaN 함수는 지정한 값이 NaN인지 확인하고 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.
Number.isNaN(NaN); // -> true
Number.isNaN(10); // -> false
Number.isNaN(1 + undefined); // -> true
```

#### 7.3.2 대소 관계 비교 연산자

크기를 비교

![](/assets/yj/2024-01-12-05-01-43.png)

### 7.4 삼항 조건 연산자

삼항 조건 연산자는 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정

`조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값`

삼항 조건 연산자 표현식은 if...else문과 유사하게 처리할 수 있음

- if...else문은 표현식이 아닌 문, 값처럼 사용할 수 없음
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값으로 평가할 수 있는 표현식인 문
- 조건에 따라 어떤 값을 결정해야 한다면 if...else문보다 삼항 조건 연산자 표현식을 사용하는 편이 유리

```js
var x = 10;

// if...else 문은 표현식이 아닌 문이다. 따라서 값처럼 사용할 수 없다.
var result = if (x % 2) { result = '홀수'; } else { result = '짝수'; };
// SyntaxError: Unexpected token if
```

```js
var x = 10;

// 삼항 조건 연산자 표현식은 표현식인 문이다. 따라서 값처럼 사용할 수 있다.
var result = x % 2 ? "홀수" : "짝수";
console.log(result); // 짝수
```

### 7.5 논리 연산자

논리 연산자는 우항과 좌항의 피연산자를 논리 연산함

![](/assets/yj/2024-01-12-05-06-31.png)

`!` 연산자는 언제나 불리언 값을 반환

- 만약 피연산자가 불리언 값이 아니면 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환

`&&`, `||` 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가

### 7.8 typeof 연산자

typeof 연산자는 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환

```js
typeof ""; // -> "string"
typeof 1; // -> "number"
typeof NaN; // -> "number"
typeof true; // -> "boolean"
typeof undefined; // -> "undefined"
typeof Symbol(); // -> "symbol"
typeof null; // -> "object"
typeof []; // -> "object"
typeof {}; // -> "object"
typeof new Date(); // -> "object"
typeof /test/gi; // -> "object"
typeof function () {}; // -> "function"
```

typeof 연산자로 null 값을 연산해 보면 "null"이 아닌 "object"를 반환

값이 null 타입인지 확인할 때는 typeof 연산자를 사용하지 말고 `==` 사용

선언하지 않은 식별자를 typeof 연산자로 연산해 보면 ReferenceError가 발생하지 않고 undefined 반환

### 7.9 지수 연산자

지수 연산자는 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값 반환

```js
2 ** 2; // -> 4
2 ** 2.5; // -> 5.65685424949238
2 ** 0; // -> 1
2 ** -2; // -> 0.25
```

## 🤔궁금한 점

## 📌중요한 점
